Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Anutha Spatha<tab>The market in cavalry weapons is less than rosy. To drum up sales, the Brugaire Consortium is planning a campaign of incitement and enticement: buy one spatha for yourself, another for the son the Twelve will surely bless you with! Enterprising armorers are sought to help build a quality stock.
ja: 製作依頼：輸出用のスパタ<tab>我らは現在、大商会が市場を支配するウルダハに足場を築くため、大規模な交易を計画中だ。そのため、もっとも一般的な騎乗剣のひとつを商品に加えたいと考えている。ぜひ「スパタ」を納入してほしい。

source: Port of Call: Ul'dah<tab>I'm going to make a run to Ul'dah and see if the gods don't smile for a change. They've been real sour-faced joltheads for a while, begging divine pardon and all that. A spot of arms dealing is just the thing, so I'll be needing wares. Ask for me down in Swiftperch.
ja: 調達依頼：ウルダハで売る武器<tab>リムサ・ロミンサは入港税が高すぎていけねぇ。だから、俺はエールポートの港に船を停泊させることにしたんだ。ちょいと遠いが、エールポート近くの入植地まで、ウルダハで売れそうな武器を納品に来てくれよ。

source: Peddle to the Metal<tab>Know the secret to making more money? What you do is you spread around the risk. Now I know a fellow in Ul'dah who, uh, found a cache of coin silver. My agent knows non-guild metalworkers who aren't too picky, so all I need are cut-rate tools and we stand to make a handsome score.
ja: 製作依頼：ウルダハで売る道具<tab>頭がいい交易商人ってのは、経費を少しでも切り詰めるものさ。だから、俺は寂れた入植地に安い建物を借りて、交易品を集めることにしたんだ。ウルダハで売れそうな、彫金道具があったら納品に来てくれよ。

source: I'm into Leather<tab>The brand's the thing. “Made in Limsa Lominsa”─the prettiest scar you can put on any piece of skin, and I know a thing or two about that. Now, “made” being a fluid kind of word, I've imported half-completed saddles. With the tools you deliver, we'll finish them and put some irons in the fire.
ja: 製作依頼：グリダニアで売る道具<tab>リムサ・ロミンサの金属製品ってのは、質が高いことで有名だ。まぁ、俺の商館は地代が安い「郊外」にある訳だが、これでもリムサ・ロミンサ製なことは確かだろ。ともかく輸出用の革細工道具を納品に来てくれよ。

source: Twice as Slice<tab>I feel a certain reluctance to arm sailors. Traditional or not, a labrys is...well, why in the name of Nophica do they need a <var 1A 02 /var>double<var 1A 01 /var><var 1F /var>headed axe? It's double the trouble, if you ask me, but if the shipowners acquiesce, who am I, the second chair of the Brugaire Consortium, to argue?
ja: 調達依頼：人気の両刃斧<tab>両刃の斧は、船乗りに人気の武器のひとつだ。リムサ・ロミンサを拠点とする我ら「ブルゲール商会」にとっては、常に商品として並べておきたいものでもある。ぜひ手の込んだラブリュスを納入してほしい。

source: Smelt and Dealt<tab>A tragic brimstone accident at an Ul'dahn bloomery has ruined an entire batch of iron, down to the last filing. Brugaire ships will sail as soon as they take delivery of enough iron ingots to cover the reeking losses. All smiths are welcome to join in this profitable mission of mercy.
ja: 製作依頼：輸出用の鉄塊<tab>これまで金属塊の大半をナルディク＆ヴィメリー社に卸してきたが、我が商会では、より高値で売れるウルダハへの輸出も行うことに決めた。次の商船の出港に間に合うように、「アイアンインゴット」を納入してほしい。

source: Awl or Nothing<tab>Those fickle Gridanians have embraced a slimming fad. The season's most fashionable accessory is the awl, which they flaunt as they bore new holes in leather belts grown loose around newly slender waists and hips. The Brugaire Consortium is eager to assist Gridanians in their boring affectation.
ja: 製作依頼：輸出用の革細工道具<tab>排他的なグリダニアでも、リムサ・ロミンサ製の金属製品の質は高く評価されている。そこで、グリダニアで盛んな皮革産業に的を絞り、生産道具の売り込みをかけたい。「アイアンアウル」を納入してほしい。

source: Riveting Run<tab>Some say that one's righteousness is measured in bullets fired one's way. By that definition, the <var 1A 02 /var>Ice Princess<var 1A 01 /var> is a most righteous vessel and her captain a veritable paragon. As always, she seeks to lay in a supply of rivets for the inevitable repairs to the hull. Bon voyage, miladies.
ja: 調達依頼：商船の補修部品<tab>あたしの商船「アイスプリンセス号」は出港に向けて、航海に必要な品を片っ端から集めているところでね。もちろん不測の事態に備えて、船の補修部品も必要さ。そんなわけで「アイアンリベット」を用意しとくれ。

source: Get a Little Bit Closer<tab>The <var 1A 02 /var>Ice Princess<var 1A 01 /var> rides at anchor again, and the whiff of violence and danger mingles with the salt tang of the port. This time, they seek a supply of melee weapons, with the curt stipulation that they be “head-bustin' hard.” Questions? That would be unwise.
ja: 製作依頼：交易用の格闘武器<tab>あたしの商船「アイスプリンセス号」の次の目的地は、ザナラーンの海の玄関口ベスパーベイさ。そんなわけで、ウルダハの商人どもが喜びそうな商品を欲しいんだ。硬い金属でできた格闘武器を用意しとくれ。

source: Honest Ballast<tab>Captain H'rhanbolo, as notorious among landlubbers as she is glorious to the seafaring, finds her ship's holds nearly empty after a particularly lucky run. The captain sees the wisdom of having additional cargo when they sail to Ul'dah, and seeks skilled artisans to craft leatherworking tools.
ja: 製作依頼：交易用の革細工道具<tab>次の航海では、ベスパーベイに寄ってウルダハ商人と取引するつもりさ。連中は陸路を通じて遠くグリダニアでも商売してるんだ。だから、森の民に向けた革細工道具も売り込もうと思ってね。いっちょ用意しとくれ。

source: Tools of the Trade<tab>I have certain friends─well, admirers─who send me chatty missives about their rather dreary lives in Mor Dhona. It seems some parties have been quite at pains to tame the metal from the airship wrecks. Wears out tools in a matter of weeks, they say. We do have a caravan headed there soon...
ja: 調達依頼：板金職人用のハンマー<tab>ナルディク＆ヴィメリー社から、板金職人が使うハンマーの発注が舞い込んだ。通常なら自前で製作するところだが、新造船の建造で忙しく人手不足らしい。ぜひ「アイアンドーミングハンマー」を納入してほしい。

source: Unseamly Conditions<tab>The mineral seams of Ul'dah are as hard as the cartel's grip on their riches; the tools wear out ere a replacement can be ordered. The Brugaire Consortium has a contract to establish a tool depot near the mines, and is hiring skilled Disciples of the Hand to produce the wares.
ja: 製作依頼：輸出用の採掘道具<tab>ウルダハの鉱業が活性化しているらしく、廃鉱山の再開発や新鉱脈発見の噂が、ここリムサ・ロミンサまで聞こえてきている。これはウルダハでの販路を拡大する好機だ。売り込むための採掘道具を納入してほしい。

source: Claw Daddy<tab>Patriarch's Day is nigh, and the Carpenters' Guild is expecting a record crowd for the Nailhead Dance. The demand for claw hammers is sure to outstrip the guild's supply, and all agree that it would be gauche to run out. Top gil is being offered for quality tools for this festivity.
ja: 大口依頼：木工師ギルド向けのハンマー<tab>兼ねてから取引交渉を進めていたグリダニアの「木工師ギルド」と、ついに道具販売の大口契約がまとまった。当地の熟練木工師たちのために、大量の「アイアンクローハンマー」を納入してほしい。

source: Hearth Maul<tab>Through a series of regrettable incidents, we have learned that a Wailer cannot live on battle alone. Among the improvements we are making to our encampment is a stone roasting pit around which we may share copious amounts of mead. With the right tool, we may break ground soon.
ja: 調達依頼：石材調達用のモール<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、クォーリーミルの防備を固めるため石垣を築こうと計画しております。石材の調達に必要となる、「アイアンモール」を作っていただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Powderpost Derby<tab>With the plague of powder-post worms drawing ever closer to Quarrymill, the Wood Wailers have coated every post, stock, and handle with linseed and tar. Yet there will be no stopping some of the accursed wood-eaters. Crafters are called upon to produce saws, for extreme measures may be called for.
ja: 製作依頼：大工仕事用のノコ<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、クォーリーミルの防壁を拡張したいと考えております。そのためには、木材の加工が必要です。大工仕事用のノコを用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: The Devil's Workshop<tab>A spear in one hand still leaves a hand free, and some of those posted at Quarrymill grow too restive for their own good. A one-handed sword should occupy those idle hands and hours. The terms are generous; let all smiths of good conscience stoke the fire and raise their hammers.
ja: 大口依頼：義勇兵用の片手剣<tab>クォーリーミル出身の義勇兵の中には、戦いの心得のある者も幾人かおります。そういった方たちのために、手頃な片手剣が必要です。何振りかの剣を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: When Rhalgr Met Nophica<tab>With the influx of refugees from Ala Mhigo, the meteor pays court to the spring leaf and the streets of Quarrymill ring with Highland voices. These martial migrants do the Wailers great honor by pledging themselves as freeswords, and they must be armed to the best of your arts.
ja: 製作依頼：アラミゴ人義勇兵用の武器<tab>クォーリーミルへ移住してきたアラミゴ出身の方が、義勇兵として協力してくださることになりました。格闘術の心得がある彼らのため、相応しい武器を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Time to Upgrade<tab>The Brugaire Consortium is what it is today because of its foresight. The affordable metalworking tools offered to novices last year should be on their last leg. With the solemn one-year pledge of quality just lapsed, the workers have no choice but to purchase new tools, and quickly.
ja: 製作依頼：中級職人向けの彫金道具<tab>長き努力により、ウルダハ向けの輸出は増加傾向にある。この流れを止めないためにも、価格だけではなく品質面でも戦えることを証明しておきたい。ウルダハの職人たちに愛用されるような彫金道具を納入してほしい。

source: Mors Dagger<tab>The captain's lady mother used to call the longsword a woman's weapon, and who would be fool enough to disagree with a woman thus armed? The Wailers would honor her memory by presenting every Quarrymiller of the fair sex with a longsword, and artisans so inclined will not find the militia ungrateful.
ja: 調達依頼：訓練用の長剣<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、イクサル族の襲撃に備えて、クォーリーミルの猟師の方々にも、戦闘術を教えております。訓練の際に用いる長剣を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Cleaving the Glim<tab>The Leatherworkers' Guild has experimented with a new brew of tan oak with stunning results. However, most round knives can gain no purchase on the leather's glassy smoothness. The guild is offering favorable terms for blades capable of slicing through glim leather, as it is called.
ja: 大口依頼：革細工師ギルド向けのナイフ<tab>「木工師ギルド」との取引が成功したことを受けて、「革細工師ギルド」からも大口契約を取り付けることに成功した。どんな革でもスパッと切れるような「ラウンドナイフ」を、大量に納入してほしい。

source: Lancers' Creed<tab>No Wood Wailer would think to leave the upkeep of his weapon to another. Every Wailer knows that this─and only this─is his spear. There are many others like it, but this one is his. Skilled Disciples of the Hand are sought to make tools with which Wailers can lavish care on their arms.
ja: 製作依頼：武具整備用の道具<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、防衛に必要となる武具の整備は、必ず自分たちで行うようにしております。整備に必要となる道具を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: I Saw What You Did There<tab>He who is raw in one discipline is well seasoned in another, and contrariwise. Though shaping up to be fine fighters, some in this company shall never a carpenter make, having not taken so much as a file to their sawblades for many a moon. New saws we will have, to be kept under lock and key.
ja: 製作依頼：作業用のノコ<tab>私ども鬼哭隊伍番槍は、イクサル族の襲来に備えるべく、防壁の修繕を進めております。ですが、修繕作業に必要となるノコが不足している次第。ご協力いただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: That's Some Fine Grinding<tab>Wood Wailers have a passion for acorn flour bread, walnut paste, and other forest delicacies. Following recent tensions over the bogarting of tools, the militia has decided to issue every Wailer his own means to crush, pound, and powder. Interested blacksmiths will find the terms generous.
ja: 大口依頼：治療薬調合用の薬研<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、有事の際に必要となる治療薬を、自前で調合できないかと考えております。薬剤の調合に必要な薬研を大量に用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: The Naked Blade<tab>Ever in search of that sweet twilight where terror and bliss are one, Master Gegeruju commands a steel falchion be crafted for a very special skirmish. The blade will be wielded by a sword dancer said to eschew all raiments, for is she not clad in her considerable reputation?
ja: 調達依頼：剣舞用のファルシオン<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、際どい衣装をまとった踊り子の「剣舞」が見たいとお考えのようです。そこで、魅惑的な踊り子に相応しい、鋭く美しい刀身を持つ「スチールファルシオン」を一振り製作してください。

source: Out on a Limb<tab>The Brugaire Consortium has received a commission as exclusive as it is unusual: the illustrious client bids us make a barber-surgeon's saw, “wolfish of teeth and swanlike in form,” to take his gout-afflicted foot off with. A plump purse awaits a crafter who delivers this chimera.
ja: 製作依頼：木工品評会の入賞賞品<tab>我が「ブルゲール商会」に、何とも名誉ある仕事が舞い込んだ。「木工師ギルド」主催の品評会の入賞者に贈るためのノコが必要とのこと。受け取った者が誉れに思うような、飾り付きのノコを納入してほしい。

source: Can You Spare a Dolabra<tab>The Brugaire Consortium has long enjoyed the friendship of the largest mining interest in Ul'dah, Amajina & Sons Mineral Concern. The recent discovery of unusually rich seams has created more work, and Amajina is in need of more dolabras. Delivery should be made to a Brugaire officer.
ja: 大口依頼：鉱山社向けの採掘道具<tab>ウルダハ随一の鉱業企業「アマジナ鉱山社」から、採掘道具の調達を依頼された。この取引を成功させれば、我が商会のウルダハでの販路が一挙に拡大する可能性がある。大量の「スチールドラブラ」を納入してほしい。

source: A Spy in the House of Love<tab>A gentleman of well-developed sensuality is our Master Gegeruju, and he gives his all─or at least quite a bit─to the pursuit of the recherché. He has of late taken to shutting himself in a chest, an awl in hand; there he bores a peephole through which to gaze upon his nescient amour.
ja: 製作依頼：子猫ちゃんのアウル<tab>我が主、ゲゲルジュ様は「敏感な子猫ちゃん」にあんなことやこんなことをするために、何故かアウルをお望みです。深いことは気にせず、何かと便利なサイズの「スチールアウル」を製作してください。

source: Hard Knock Life<tab>Of late, too much rest has Master Gegeruju over<var 1F /var>languorous, yet it would be as much as one's place is worth if any in the household were to rouse him from his slumber. A gentle earthquake would be just the thing to prise open his eyes, and we seek a great hammer to this end.
ja: 製作依頼：椰子の実取り用の金槌<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、椰子の実で作ったココナッツジュースが大の好物でいらっしゃいます。どんなに頑固な椰子の実も、ガツンと幹を叩けば落ちてくるような、重量級の金槌を製作してください。

source: Don't Fear the Reaper<tab>In Costa del Sol grows a garden of earthly delights under Master Gegeruju's tender care. He binds the vines with hair from his own head while singing sweet madrigals. Alas, there are signs his passion is ebbing, and we believe in being prepared. We await delivery of an exceptionally keen scythe.
ja: 大口依頼：庭仕事用の草刈り鎌<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、南洋諸島の如き風情をお好みになられます。そこで、南洋原産の色鮮やかな植物を植えているのですが、その維持には細かな手入れが欠かせません。手入れ用の草刈り鎌を製作してください。

source: You Spin Me Round<tab>The astrologians of the Observatorium tether themselves together when they climb to the crow's nest, for the stars have the power to befuddle even the sense of what lies above and what below. A recent mishap has taught them that where there is rope, there must be a blade to part its strangling plies─and the broader the blade, the better.
ja: 調達依頼：護身用のミスリルブロードソード<tab>前線から離れた辺境のアドネール占星台とはいえ、異端者の暗躍は警戒しなければならない。そのため、占星台で働く者の中にも、身を守るため武器を持つ者が少なくない。護身用に最適な「ミスリルブロードソード」を頼む。

source: Awl about Who You Know<tab>First order of business: we at the Brugaire Consortium need steel awls, and there's not a moment to lose! Brugaire is the preferred procurer for the Leatherworkers' Guild, as you know. No? Well, perhaps some of us aren't as cognizant of the goings-on of this great city as we ought to be, hm?
ja: 製作依頼：熟練革細工師用のアウル<tab>グリダニアの「革細工師ギルド」との取引が順調に推移している。このほど、同ギルドに所属する熟練革細工師から、アウルの注文が届いた。その期待に応えられるような、鋼鉄製のアウルを納入してほしい。

source: Spice Cadet<tab>There you are, I sent for you hours ago. The head spicer at the Seventh Sage is in a rare state. Why must everyone be in such a hurry these days? She asks─demands, really─a quantity of chemist's mortars for some overwrought formulation. Well, come on, I haven't got all day, you know.
ja: 大口依頼：セブンスセージ向けの薬研<tab>薬舗「セブンスセージ」より、薬研の注文が入った。東方交易を通じて手に入れたスパイスを調合し、新たな商品の生産に乗り出すとのことで、まとまった数の薬研を求めている。鋼鉄製の上等な薬研を納入してほしい。

source: Lending a Hand<tab>The great astroscope at the Observatorium is due for cleaning, but the engineers do not grow more dextrous with advancing age or deepening cold. I fear that the usual wares are quite inadequate to the task. Craft for them thrice-hardened tools, with cunning handles that incite a secure grip.
ja: 製作依頼：望遠鏡技師用の工具<tab>アドネール占星台から、大型望遠鏡の整備担当技師のために、工具を調達するようにとの依頼が舞い込んだ。望遠鏡に付着したつららの除去など、力仕事も少なくないという彼らのために、頑丈な工具を頼む。

source: Colder than Steel<tab>The demand for head knives grows as folk take to hunting for fur as much as meat. The nights are colder in Coerthas since the Calamity. It is as though we have been banished to a lesser place at the sun's feast, supping on meager rabbit while suckling pig is served at the high table.
ja: 製作依頼：毛皮加工用のナイフ<tab>魔物や野獣を狩り、その毛皮を寒さを凌ぐために利用しようとする者が増えている。そのため、革細工に欠かせない道具、革包丁の売れ行きが好調だ。スチール製の鋭い刃を持つラウンドナイフを頼む。

source: Seemed Like the Thing to Get<tab>The winter storms will close the mountain pass, cutting Coerthas off from Gridania. All the merchants are laying in a large stock of necessaries; wags have been heard calling it the “cold rush.” Today, it's for kitchen knives. In three days, it will be something else.
ja: 大口依頼：在庫用の包丁<tab>本格的な寒波が到来すると、麓のグリダニア方面への街道が遮断され、クルザスは孤立する。そうした状況に備えて、生活に直結する道具の在庫を確保しておきたい。まとまった数の包丁を用意できる職人を探している。

source: A Weighty Question<tab>The master-at-arms of House Durendaire is as much a scholar as a warrior. He suspects that clubs need not be heavy, only strong─that one could smash gates with a goblet if the latter were the harder of the two. If this maul proves him right, the heavy cavalry may find itself less burdened than the light.
ja: 調達依頼：破砕用のモール<tab>デュランデル家の騎兵団より、ミスリル製モールの注文が舞い込んだ。ストーンヴィジルの攻略には、崩れたガレキや壊れた扉を打ち砕く必要があると考えてのことだろう。ともかくミスリル製のモールを納品してほしい。

source: A Mixed Message<tab>Mythril pliers! What next, steel coronets? A gold skillet perhaps, hm? Precious metal shall not be put to base use. Everything in its place and everyone in his place, I say. I don't usually stand for this─this topsy-turviness, but the customers are some very humorless Ishgardian types, you see!
ja: 製作依頼：輸出用のプライヤー<tab>造りの荒いプライヤーは、可動部がすぐに壊れてしまう。逆に言えば高い精度で作られたプライヤーは、長持ちすること請け合い。次回の交易時に売り出すため、丁寧に作った「ミスリルプライヤー」を納入してほしい。

source: File That under Whatever<tab>Well, I haven't seen such a large order for files since the mass breakout at Fivesook Prison. I am jesting, of course. Needless to say, the Brugaire Consortium is not in the habit of supplying contraband to reprobates. I am surprised that you would even have to wonder at such a thing, really. Hmph!
ja: 大口依頼：艦載砲の製造道具<tab>帝国軍の進出を受け、商船の武装化の動きが加速している。これに伴い、ナルディク＆ヴィメリー社は艦載砲の増産を進めているが、製造に必要な道具が不足しているとのこと。大量に金属ヤスリを納入してほしい。

source: Kitchen Casualties<tab>The banality of war is best seen in household accounts, a peek at which can be had for a price. The recent Dravanian attacks cost House Durendaire half a hundred kitchen knives─surely they need sturdier replacements. Some knights were left equally molten, but these we cannot supply by the gross.
ja: 製作依頼：ミスリルの包丁<tab>デュランデル家に仕える調理師から、包丁の注文が舞い込んだ。寒さにより凍り付いてしまった食材を、素早く調理することができるよう、切れ味鋭い包丁が欲しいそうだ。上等な包丁を納品してほしい。

source: Get Me to the War on Time<tab>Since the loss of the Stone Vigil, the armory at the Whitebrim outpost is swathed in a veil of sparks, ever renewed by hammers that fall night and day. What vengeful bride do the smiths attend, in that harsh and clangorous place that wears down metal and men alike?
ja: 製作依頼：甲冑職人用の金槌<tab>ホワイトブリム前哨地の甲冑職人から、金槌の注文が舞い込んだ。彼らは、ドラゴン族との戦いで傷つき破損した騎兵たちの鎧を修理するのに忙しく、金槌がすり減るほどだという。上等な金槌を納品してほしい。

source: Streamlining Operations<tab>House Durendaire leaves nothing unexamined as it refines its siegecraft in readiness for the coming battle for the Stone Vigil. An iron hammer needs three taps on a bolt where a mythril one can drive it home in a single stroke; therefore, all siege engineers will go equipped with the precious tool.
ja: 大口依頼：攻城兵器組み立て用の道具<tab>デュランデル家の騎兵団は、ストーンヴィジル奪還のため、攻城兵器を用意するつもりらしい。その組み立てのため、木工用の金槌の注文が舞い込んだ。まとまった数のミスリル製の金槌を納品してほしい。

source: I'd Rather Be Digging<tab>The dig at Silvertear Falls has come to a standstill while everyone works feverishly to replace the leather straps, linings, and sundry destroyed in the pursuit of knowledge. We of the Sons of Saint Coinach are commissioning an electrum head knife to speed up the leatherworking and allow the dig to resume.
ja: 調達依頼：発掘作業用の革包丁<tab>発掘された古代アラグ文明の遺物から汚れを落とす作業に、革包丁の独特の丸みある刃が役立つことが解りました。今後の発掘作業をスムーズに進めるために、「エレクトラムヘッドナイフ」を製作してください。

source: No Refunds, Only Exchanges<tab>Adventurers returning from the north have the temerity to complain that our steel files turned brittle in the extreme cold. Personally, I think it's likely that this is a ploy, a scheme to squeeze us for extra gil, but it is more than my place is worth to say so to my betters.
ja: 製作依頼：熟練冒険者向けの金属ヤスリ<tab>武器は己の命を預ける品だけに、細部まで自分自身の手で手入れする冒険者が少なくない。そうしたこだわりのある冒険者に向け、最高級の金属ヤスリを売り出そうと思う。上等な「コバルトファイル」を納入してほしい。

source: You Stay on That Side<tab>Dear me, you again. I know, I know─it <var 1A 02 /var>is<var 1A 01 /var> pleasant to work for the best. Nobody is faulting you, young adventurer! I have just the commission for your tenacious talents: pliers for Coerthas. The sheepherders there seem to have developed a sudden passion for marking property lines with tined wire.
ja: 大口依頼：クルザス向けのプライヤー<tab>ドラゴン族との戦いが激化するクルザスでは、武具需要が高まる一方との情報だ。これは同時に、武器を製造するための道具の需要が高まっていることも示している。輸出するために、大量のプライヤーを納入してほしい。

source: Pop That Top<tab>Many of the Allagan artifacts recovered are...fickle. We have found that the form of the storage vessel is critical; a domed top focuses the aether in the manner that keeps the relics stable. All the containers will have to be altered, but with the right tools, it shall take no more than two moons.
ja: 製作依頼：クリスタル除去用の工具<tab>モードゥナでは、クリスタルが付着した遺物が発掘されることも珍しくありません。そうした遺物からクリスタルを取り除くには、丈夫な金槌が不可欠。上等な「コバルトレイジングハンマー」を製作してください。

source: Talon Terrors<tab>The senior naturalist seeing over the dig at Saint Coinach's Find near Silvertear Falls has suffered from a phobia of claws following a ghast mauling. All manner of items resembling the cause of his fear were hidden away─so well in the case of the humble claw hammer that it cannot be found at all.
ja: 製作依頼：発掘調査隊向けの大工道具<tab>発掘調査隊が逗留しているキャンプ地では、テントの設営をはじめ何かと大工仕事が多く発生します。その手の作業に適した、金槌が必要です。上等な「コバルトクローハンマー」を製作してください。

source: I Maul Right<tab>The recent events at Silvertear Falls have thinned the expedition's inventory of tools, and many in the camp have come to rely, perhaps overly much, on the maul. Having been used for everything from opening crates to starting fires, they are in sore need of replacing.
ja: 大口依頼：クリスタル砕岩用のモール<tab>我々、聖コイナク財団が発掘している遺跡は結晶化地帯にあります。そのため、硬いクリスタルを砕きながらの発掘作業となり、砕岩モールの損耗も著しい状況です。上等なモールを大量に製作してください。

source: Ain't Got No Ingots<tab>An epidemic of snoring sickness has broken out in the tin mines of Ul'dah, and the pewter cartel is aggressively buying up all the tin it can. To ensure an uninterrupted supply of bronze, the Brugaire Consortium is paying top gil for bronze ingots.
ja: 製作依頼：在庫用の銅塊（甲冑師）<tab>復興特需で金属塊の需要は高まる一方だ。そこで、我ら「ブルゲール商会」では、今後の金属価格の値上がりに備えて、今のうちに在庫を確保しておくことにした。ぜひ「ブロンズインゴット」を納入してほしい。

source: Skillet Labor<tab>With the craze for skilletball firmly in the past, twin opportunities have surfaced. The Brugaire Consortium has contracted scrap dealers to collect the dented skillets, while offering new ones at a generous discount. The Consortium is hiring artisans in good standing to turn out the goods.
ja: 製作依頼：初心者向きのスキレット<tab>昨今、リムサ・ロミンサを訪れる冒険者の間で、調理の技を身につけるため「調理師ギルド」の門戸を叩く者が増えているようだ。そこで初心者向けの調理道具を売り出したい。ぜひ「スキレット」を納入してほしい。

source: Eyes Bigger than the Plate<tab>The Red Rooster Stead's bought its share of bronze this and bronze that lately. It doesn't put me in the easiest frame of mind to be wastin' gil on simple things like tools. Why don't you bring me a nice bronze plate, and we'll make what we need right here at the Stead.
ja: 調達依頼：重い鋤の刃<tab>より効率的に土地の開墾を進めるため、チョコボに「重い鋤」を引かせようと思っている。鋤を作るには、硬い土をも耕せる丈夫な金属の刃が必要だ。手頃な大きさに整えた「ブロンズプレート」を製作してもらいたい。

source: The Alloyed Truth<tab>The long rainy season has wreaked rusty havoc on iron rivets preferred by many a farmstead. Once the Consortium's silver-tongued agents are done, the clamor for bronze rivets is expected to be somewhere between “loud” and “gods protect us.” Smiths both deft and deaf are sought for this opportunity.
ja: 製作依頼：青銅の鋲（甲冑師）<tab>畑の柵を作ったり、風車の留め具を作ったりと、多用途に用いることができる青銅の鋲は、レッドルースター農場をはじめとする地方の集落で需要が高い品だ。ぜひ「ブロンズリベット」を製作してもらいたい。

source: Don't Hit Me One More Time<tab>We've been trying out different tools to double as arms, so's we can protect ourselves from kobolds. Well. It hasn't been perfect. What I mean to say is, the farmhands now need a little protectin' from each other. We're going to need shields and we're ready to pay.
ja: 製作依頼：自衛用の盾<tab>コボルド族の動きが活発化していることを受けて、我々の農場でも、自衛用の武器を所持しようという意見が出始めている。とはいえ我々は戦いの素人だ。まずは、身を守るための「ホプロン」を製作してもらいたい。

source: Distill It Yourself<tab>I do detest the...the grubbing attitude that seems to have infected Eorzea since the Calamity. This idea that everyone should be able to do a little alchemy! Let the experts handle it, I say, but if they want to muck about with an alembic, I'll not cry for them!
ja: 調達依頼：輸出用の蒸留器<tab>我らは現在、大商会が市場を支配するウルダハに足場を築くため、大規模な交易を計画中だ。そのため、ウルダハで需要がある錬金術用の蒸留器を商品に加えたい。ぜひ「アレンビック」を納入してほしい。

source: You've Got Mail<tab>Armorers nimble of finger and simple in tastes are asked to present themselves to the offices of the Brugaire Consortium, where they will hear opportunities to their advantage regarding the supplying of haubergeons to be sold in Gridania.
ja: 製作依頼：輸出用のチェーンメイル<tab>グリダニアに輸出する武具が不足している。そこで、我が「ブルゲール商会」の商船の出港に間に合うように、「ホーバージョン」を納入してほしい。堅実な仕事を好む甲冑師には、うってつけの依頼だろう。
